Frederick P. Brooks \\ No Silver Bullet \\ Essence and Accident in Software Engineering

### 2016-06-15 presentacion/paper.tex
mas de la presentacion

\begin{frame}
\frametitle{Propiedades inherentes a la esencia del software (2 / 2)}
\begin{itemize}
	\item \textbf{Modificabilidad}:
			\begin{itemize}
				\item El software de un sistema encarga su función, que es la parte que más siente el peso del cambio, en parte porque es extremadamente maleable.
				\item A veces el cambio viene porque surgen nuevos casos que no pertenecían al dominio original.
				\item Otras, porque el software sobrevive el ciclo de vida de la máquina para la cual fue escrito.			
			\end{itemize}
	\item \textbf{Invisibilidad}:
			\begin{itemize}
				\item El software es invisible e invisualizable.
				\item No tiene una representación espacial.
				\item Diagramar una estructura de software involucra diversos diargramas que miran cosas distintas.
				\item Priva a la mente de usar algunas de sus herramientas conceptuales más potentes y dificulta el diseño y la comunicación. 			
			\end{itemize}

>>>>

\begin{frame}
\frametitle{Propiedades inherentes a la esencia del software (2 / 2)}
\begin{itemize}
	\item \textbf{Modificabilidad}:
			\begin{itemize}
				\item El software de un sistema encarna su función, que es la parte que más siente el peso del cambio, en parte porque es extremadamente maleable.
				\item A veces el cambio viene porque surgen nuevos casos que no pertenecían al dominio original.
				\item Otras, porque el software sobrevive el ciclo de vida de la máquina para la cual fue escrito.			
			\end{itemize}
	\item \textbf{Invisibilidad}:
			\begin{itemize}
				\item El software es invisible e invisualizable.
				\item No tiene una representación espacial.
				\item Diagramar una estructura de software involucra diversos diargramas que miran cosas distintas.
				\item Priva a la mente de usar algunas de sus herramientas conceptuales más potentes y dificulta el diseño y la comunicación. 			
			\end{itemize}

\section{Avances pasados sobre dificultades accidentales}
\begin{frame}
\frametitle{Avances pasados sobre dificultades accidentales}
\begin{itemize}
	\item \textbf{Lenguajes de Alto Nivel}:
			\begin{itemize}
				\item Eliminó todo un nivel de complejidad que no era inherente al programa al encarnar las contrucciones que se querían en el programa abtracto y al ignorar los detalles de más bajo nivel.
			\end{itemize}
	\item \textbf{Time-Sharing}:
			\begin{itemize}
				\item Preserva la inmediatez, y nos permite tener en la mira a la complejidad.
				\item Disminuye el tiempo de respuesta del sistema.
				\item Si sigue evolucionando, eventualmente va a ser imposible notarlo y no se obtendrán más ventajas
			\end{itemize}
	\item \textbf{Ambientes de desarrollo unificados}:
			\begin{itemize}
				\item Atacan la complejidad accidental de usar programas en conjunto al proveer bibliotecas integradas, formatos unificados, etc.
			\end{itemize}

\section{Hopes for the Silver}
\begin{frame}
\frametitle{Hopes for the Silver}
\begin{itemize}
	\item \textbf{Ada y otros avances en lenguajes de alto nivel}:
			\begin{itemize}
				\item Ya hablamos de los lenguajes de alto nivel.
				\item El gran avance de Ada tiene que ver con su filosofía de modularización, tipos de datos abstractos y estructuración jerárquica. 
			\end{itemize}
	\item \textbf{Programación Orientada a Objetos}:
			\begin{itemize}
				\item Dos conceptos diferentes: tipos de datos abstractos y tipos jerárquicos (o clases).
				\item Remueven una dificultad accidental al permitirle al diseñador expresar la esencia de su diseño sin tener que usar mucha sintaxis que no suma información.
				\item Eliminan las dificultades accidentales de la expresión del diseño a un mayor nivel, pero no la complejidad del diseño.
			\end{itemize}
	\item \textbf{Ambientes de desarrollo unificados}:
			\begin{itemize}
				\item Atacan la complejidad accidental de usar programas en conjunto al proveer bibliotecas integradas, formatos unificados, etc.
			\end{itemize}
